# 12岁男孩玩手游充掉父亲3800余元医疗费：其父已去世 游戏公司称将全额退款
# 12살 남자아이가 아버지 병원비 3800여 위엔으로 게임충전하다: 아버지는 돌아가시고 게임회사는 전액환불 예정이라 말했다.

- 今年7月，12岁的男孩黄某勋放假后，便到医院陪伴因病住院的父亲黄正祥。
- 올해7월, 12세의 남자아이 황모쉰은 방학후, 병으로 입원한 아버지 황정상씨의 병원을 찾아갔다.

- 期间，他用父亲的手机玩游戏，为能顺利通关，先后充值共计3800余元。
- 그 동안, 그는 아버지의 핸드폰으로 게임을 했고, 원활한 플레이를 위해, 3800여 위엔을 충전했다. 

- 然而，他没有意识到，这些钱是亲友们捐给父亲的医疗费，对他的家庭来说，这是一笔“巨款”。
- 그러나, 그가 의식하지못했지만, 이 돈들은 친척들이 아버지에게 병원비로 준것이었고, 그의 가정형편에서 보면 큰돈 이었다.

- 直到7月29日，黄正祥去世，其二哥黄正源在为其办理离院手续时才发现，医疗费已被侄儿黄某勋玩游戏花光了。
- 7월29일이되고, 황정상씨가 돌아가시고, 둘째 황정원씨가 병원을 떠날 수속을 처리하던 도중, 황모쉰이 게임으로 의료비들 바닥낸걸 발견했다.

- 面对约3000元的医疗费欠款，亲友们不得不再次凑钱缴纳。
- 약 3000위엔 의료비의 체납을 맞이하여, 친척들은 부득이 다시 돈을 모아서 납부했다.

对于侄儿玩手游充掉的这笔医疗费，考虑到是未成年人玩游戏充值，黄正源委托家属向游戏平台提出退款申请，但始终未获回复。8月15日上午，红星新闻记者联系到涉事游戏公司并转述了相关情况，当日下午游戏公司回应，经了解核实，基于当事人的特殊情况，公司决定将于16日全额退款。

父亲因病住院：

儿子照顾父亲时玩手游 充掉3000多元医疗费

今年6月22日，四川省自贡市富顺县骑龙镇金盘村村民黄正祥被查出脑瘤晚期，入住当地医院进行保守治疗。由于经济条件不好，黄正祥的医疗费，除了医疗保险，大部分费用都是亲友们无偿捐助的。

其二哥黄正源告诉红星新闻记者，弟弟黄正祥的妻子10年前就去世了，他靠做泥工抚养两个儿子长大。如今，大儿子15岁，二儿子12岁。

住院期间，黄正祥病情不稳定，经常出现呕吐、昏迷等症状，需要陪护。大约是7月初，学校放假，二儿子黄某勋到医院照顾父亲，直到7月29日黄正祥去世。

弟弟去世之后，黄正源在为其办理离院手续的时候发现，此前，大哥通过手机转账到黄正祥手机上的3000多元医疗费不见了，以致无法支付欠医院的费用。通过查看黄正祥的手机才得知，医疗费绝大部分被充值用于玩手机游戏了，玩游戏的正是侄儿黄某勋。

鉴于还需要料理黄正祥的后事，几名亲友不得不再次凑钱结清了相关医疗费用，约3000元。

孩子尚未成年：

共充值3800余元 亲属希望挽回损失申请退款无果

“是未成年人用成年人手机玩游戏充值。”黄正源说，侄儿是未成年人，用父亲的手机充值玩游戏，确实有家长监护不力的问题，但情况特殊。7月30日，黄正源委托儿子帮忙向游戏平台提出退款申请，希望能退回一部分费用。

据黄正源提供的部分手机付款截图显示，黄某勋玩的是小米游戏，项目为《逃跑吧！少年》。7月11日至7月29日，充值次数超过20次，充值金额在1元、6元、98元、198元、328元、648元不等，共计3800余元。

黄正源的儿子黄先生说，他之前联系了小米游戏中心官方客服，并在微信公众号上按照要求上传了证明材料，但没有得到回复。同时，他还在游戏《逃跑吧！少年》的微信公众号上进行了申诉，也没有得到回复；他们也无法联系到游戏公司。

黄正源向红星新闻记者坦言，之所以申诉，主要是因为两个侄儿已经是孤儿了，希望能帮他们挽回一些损失，至少在他们以后的生活学习上能派上用场。至于能否退回，能退回多少，他们心里没有底。

黄正源称，弟弟去世让侄儿的心理受到很大打击，加之玩游戏花掉了医疗费，他内心肯定是很内疚的，只是无法表达出来。

游戏公司回应：

经了解核实 基于特殊情况将全额退款

8月15日，红星新闻记者多方查询得知，《逃跑吧！少年》是深圳市抱一网络科技有限公司研发的一款游戏。

经与公司方面取得联系并转述相关情况后，8月15日下午，游戏公司相关工作人员向红星新闻记者回应，公司对于未成年人充值游戏申请退款有相应的评估标准，家长有一定的监护责任。但经过了解核实，考虑到当事人的特殊情况，公司决定将于16日全额退款，金额为3850元。

此外，红星新闻记者还从富顺县骑龙镇人民政府了解到，村民黄正祥去世后，其儿子黄某杰和黄某勋成了孤儿。目前，镇政府已将二人纳入孤儿系统，后续的安置问题正在进一步落实中。

단어정리
- 手游: 모바일게임
- 因病住院: 병으로 입원하다
- 凑钱缴纳: 돈을모아 납부하다. cou qian jiao na
