# 연휴 바로 전 금요일. 출근 이제 10일차

이제 10일차, 오늘은 저번 5일치의 월급이 나오는 날이다. 아직 안들어왔다.. 2주마다 들어와서 이제 다다음주면 10일치의 월급이 들어온다.

이번주 할일은 실은 어제 다 끝냈다. 

일단 서버 개설(로컬이지만), 그리고 회원등록, 로그인, 모든유저정보, 특정유저정보, 로그인유저정보, 로그아웃의 6개의 api를 만들어냈고, vercel 배포해서 테스트까지 끝냈다

이메일 인증까지 할려고 했지만, 이메일 인증 공부하는데 시간이 조금 많이 걸렸다.

일단 자료도 좀 애매하게 있고, 마음에 드는 자료도 없기도 하고.. 무엇보다 타입스크립트로 작성된 코드를 도저히 찾다 포기했다.

그래서 자바스크립트 가이드라인을 대충 보면서 타입스크립트로 내 폴더구조에 맞게, 내 코드에 맞게 다 바꿔서 만들어 놨다.

점점 타입스크립트와 노드가 손에 익어간다. 

우리 Dashboard 프로젝트는 벌써 다음주면 12월이 끝난다.

나의 12월 기획은 딱 로그인할때, 이메일 인증까지였으니까 다음주에는 딱 이메일 인증 하나만 해둘까 한다.

나머지 시간은 노는게 아니라, 다다음주에 찾아올 태블로 api 가져오기 공부를 좀 해야할 거 같다.

----------------------------

다음주에 진행할 이메일 인증은 회원가입할때, 딱 한번이 아니라, 매 로그인시 이메일 인증을 진행하게 하려는게 에디의 기획이다.

그래서 내가 짠 다음주 플랜과 알고리즘은 아래와 같다.
```js
1. 로그인 시도하면, 해당 이메일 유저의 verified가 true인지 체크한다.
2. 만약 아니면 sendEmail을 해준다.
3. sendEmail verification이 pass하면, back to login 버튼을 띄워서 로그인 다시 유도
4. 로그인 성공하면 성공과 동시에 verified를 다시 false로 변경 (매 로그인마다 verify해야함 - 에디가 원함)
5. 테스트
6. Joi 적용
7. vercel 환경변수?
8. 에디와 내 정보 집어넣기.
```
여기까지 끝나면 드디어 로그인쪽이 끝난다(리프레시토큰은 필요할까?)

다음은 이제 데이터 가져와서 뿌려주기만 하면된다.

물론 데이터 가져오는 코드도 내가 짜야하고, 차트도 내가만들어야한다..

--------------------------------

회사에서 나혼자 개발자로 그냥 이렇게 살다보니, 장점과 단점이 있다.

- 장점: 자유롭다. 하고싶었던 기술스택과 라이브러리를 모두 사용 가능하다.
- 단점: 심심하다. 나 외에 다른사람들은 이 코드를 짤때 얼마나 내가 고생했는지 이해할 수 없다..

실제로 사람들하고 토론, 얘기할 일도 없어서 맨날 조용히 코딩만 하게되서 그런지 8시간 내리 코딩만 하다 간다 ㅋㅋ..

-------------------------------

4일간 연휴, 이번 연휴는 집에서 백재님과 진행하는 월드컵 프로젝트를 마무리 지을려고한다.

첫 번째 마무리라서, 일단 게임이 돌아가는거 까지가 목표이고, 차차 스타일링과 리팩토링을 거쳐서 다듬어가면 될거같다.

백재님이 어제 firebase auth login쪽을 완벽하게 해 두셨고, 오늘 아침 firebase와 db에 백재님이 만드신 데이터가 들어와 있는걸 확인했다.

백재님도 충분히 잘 하시는거 같다. 다음에는 내가 auth 쪽을 다루고, 백재님께 메인 로직을 맡겨볼까 한다. 요번엔 내가 월드컵 메인 로직을 맡은거 처럼.

이상형 월드컵은 기획부터 쉬웠고, 코드도 어려운게 없었으니, 다음에는 내가 노드로 서버를 열고 백재님이 프론트를 혼자 담당하셔도 좋지 않을까 생각만 하고있다 일단은.

유픽은 사망한거 같다. 하면 하겠지만, 일주일에 딱 하루씩밖에는 시간을 못낼거같기도 하다.

-----------------------------

집갈려면 2시간.. 그리고 밖은 프리징레인 + 스노우스톰.. 제발 멈추자..
